---
head:
  - - meta
    - name: description
      content: 前端加油站|Jimmy的个人空间
  - - meta
    - name: keywords
      content: 事件循环

  - - script
    - src: https://vitepress-source.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/statistics.js
---

# 事件循环

## 浏览器的进程模型

### 何为进程？

程序运行需要有它自己专属的内存空间，可以把这块内存空间简单的理解成进程。

每个应用程序至少需要一个进程，进程之间相互独立的，就算要通信，也需要双方同意的。

之所以相互独立，就是为了防止应用之间相互影响，如 QQ 崩溃了，不会影响到微信、王者荣耀等等。

### 何为线程

有了进程，就可以运行程序的代码了。

运行代码的”人“称为”线程“

一个进程至少有一个线程、所以进程开启后会自动创建一个线程来运行代码（干活），这个线程就称之为”主线程“

> 主线程结束了，程序就结束了

如果程序需要同时执行多块代码、主线程就会启动更多的线程来执行代码，所以一个进程可以包含多个线程。

> 王者荣耀，有主线程、游戏线程、网络线程 等等。

### 浏览器有哪些进程和线程

**浏览器是一个多进程多线程的应用程序**

浏览器内部工作极其复杂

> 浏览器复杂程度，已经接近操作系统。

为了避免相互影响，减少相互连环崩溃的几率，当浏览器启动后，就会启动多个进程。

> 多进程表示多个内存空间，主要是：浏览器进程、网络进程、渲染进程。
> 这样的好处是当网络崩溃了，不会影响比的东西。

- 浏览器进程：

  主要负责页面显示、用户交互、子进程管理（其他进程是由它启动的）。浏览器进程内部会启动多个线程来处理不同的任务。

- 网络进程

  负责加载网络资源。浏览器进程内部会启动多个线程来处理不同的网络任务。

- 渲染进程

  渲染进程启动后，会开启一个**渲染主线程**（事件循环就发生在这里），主要负责 HTML CSS JS 代码。

  默认情况下，浏览器会为每个标签开启一个新的渲染进程，保证不同标签页之间不互相影响。

## 渲染主线程是如何工作的？

渲染主线程事浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于：

- 解析 HTML
- 解析 CSS
- 计算样式
  > em 计算成 px
- 布局
- 处理图层
  > z-index 先画哪个图层
- 每秒把页面画 60 次
  > FPS
- 执行全局 JS 代码
- 执行时间处理函数
- 执行计时器的回调函数
- ......

**为什么渲染进程不适用多个线程来处理这些事情？**

要处理这么多的任务，主线程遇到了一个前所未有的难题：如何调度任务？

比如：

- 我正在执行一个 JS 函数，执行到一半的时候用户点击了按钮，我改立即去执行点击事件的处理函数吗。
- 我正在执行一个 JS 函数，执行到一半的时候计时器到达时间了，我该立即去执行它的回调吗
- 用户点了按钮的同时，计时器也到时间了，我应该处理哪一个？
- ......

渲染主线程想出了一个绝妙的注意来处理这个问题：**排队**

1. 在最开始的时候，渲染主线程会进入一个无线循环。
2. 每一次循环会检查时间队列中是否有任务存在。如果有，就取出第一个任务执行，执行完一个后进入下一次的循环；如果没有，则进入休眠状态。
3. 其他所有线程（包括其他进程的线程，如用户交互进程的线程添加的任务——点击事件等）可以随时向事件队列里面添加任务。新任务会被添加到队列的末尾。在添加新任务时，如果主线程事休眠状态。则会将其唤醒以继续循环拿去任务。

这样一来，就可以让每个任务有条不紊的、持续的进行下去了。

## 若干解释

### 何为异步？

代码在执行过程中，会遇到一些无法立即处理的任务，比如：

- 计时完成后需要执行的任务
  > setTimeout、setInterval
- 网络通信需要执行的任务
  > XHR、Fetch
- 用户曹组后需要执行的任务
  > addEventListener

如果让渲染主线程等待这些任务的时间大道，就会导致主线程长期处于 **阻塞** 的状态，从而导致浏览器的 **卡死**。

> 主线程非常重要的一个任务就是要画页面！

**渲染主线程承担着极其重要的工作，无论如何都不能阻塞！**

因此，浏览器选择 **异步** 来解决这个问题。

::: tip 面试题
**如何理解 JS 的异步？**

JS 是一门单线程的语言，**这是因为他运行在浏览器的渲染进程中，而渲染主线程只有一个**。而渲染主线程承担着诸多的工作，如：渲染页面，执行 JS 等都在其中运行。如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致事件队列中很多其他任务无法得到执行，这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面页面也无法得到及时的更新，给用户造成卡死的现象。

所以浏览器采用异步的方式来避免。这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。
:::

### JS 为何会阻碍渲染？

```html
<h1>hello world</h1>
<button>change</button>
<script>
	const h1 = document.querySelector('h1')
	const btn = document.querySelector('button')

	// 死循环指定时间
	function delay(time) {
		const start = Date.now()
		while (Date.now() - start < time) {}
	}

	btn.onclick = function () {
		h1.textContent = 'jimmy'
		delay(3000)
	}
</script>
```

点击按钮之后，会发生什么呢？

页面会卡 3s，之后才更新文案。

`h1.textContent = 'jimmy'` 这句话会产生一个新的任务（绘制任务）添加到任务队列。所以更新一定是在 3s 死循环之后执行。

**JS 的执行，会影响页面的绘制** 也因为：JS 执行，和渲染的执行都是在 渲染主线程中的。所以肯定一个发生，另外一个等着。

### 任务有优先级吗？

任务没有优先级，在任务队列中先进先出

但任务队列是有优先级的！根据 W3C 的最新解释：

> 过去的解释是 宏任务和微任务。但是现在众多的任务这两个已经没有办法满足了。

- 每个任务都有一个任务类型，同一个类型的任务必须在同一个任务队列。不同类型的任务可以分属于不同的队列。在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行

> 定时器队列类型、网络任务队列类型、用户交互事件队列类型

- 浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的任务优先级高于所有其他的任务执行，

> 随着浏览器的复杂度急剧提升，W3C 不再使用宏任务队列的说法

在目前 chrome 的实现中，至少包含了下面的队列：

- 延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务，优先级**中**
- 交互队列：用于存放用户操作后产生的时间处理任务，优先级**高**
- 微队列：用于存放最需要快速执行的任务，优先级**最高**

::: tip 添加任务到微任务队列中最主要的方式是使用 `Promise` 、 `MutationObserver`

例如：

```js
// 立即把一个函数添加到微任务队列
function foo() {}

Promise.resolve().then(foo)
```

:::

浏览器还有很多其他的队列，由于和我们开发关系不大，不做考虑

::: tip 面试题
**阐述一下 JS 的事件循环**

事件循环又叫做消息循环，是浏览器渲染主进程的工作方式。在 Chrome 的源码中，它会开启一个永不结束的 for 循环，每次循环从任务队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务添加到队列的末尾即可。

过去把消息对接简单的分为 宏任务和微任务。但目前这种已经无法满足复杂的浏览器环境，取而代之是一种更加灵活的处理方式！

根据 W3C 官方的解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器决定取哪个队列中的任务，但是浏览器必须有一个微任务队列，微队列是任务一定具有最高的优先级，必须有线调度执行。
:::

::: tip 面试题
**JS 中的计时器能做到精准计时吗？为什么？**

不能精准，因为：

1. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精准计时
2. 操作系统的计时函数本身就有少量的偏差，由于 JS 的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
3. 按照 W3C 的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过 5 层，则会带有 4 毫秒的最少时间，这样计时时间少于 4 毫秒又带来了偏差。
4. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差。

:::

## 收获

浏览器是 C++写的，很多东西都可以在源码中看到实现方式。
